Překlad: johnny.ka
Temnota se nemůe zbavit temnoty,
pouze světlo to dokáe.
Nenávist se nemůe zbavit nenávisti,
pouze láska to dokáe.
Martin Luther King, Jr.
Pokud byste se mě v roce 1973 zeptali,
zda věřím na zázraky,
řekl bych, e vůbec ne.
Řekl bych vám, e ijeme v brutálním
světě a mojí jedinou útěchou je,
e jsem pánem svého osudu.
Jsem kapitánem své vlastní due.
Někteří říkají tomu,
co se tu stalo zázrak
a je pro to jen jediné vysvětlení,
jen jediná monost,
jak se to mohlo stát.
Ve městě Birmingham
před nějakým časem začalo
Ministerstvo spravedlnosti
vyetřovat
napadnutí městského nařízení segregace.
Vyrostla jsem v Birminghamu v Alabamě.
Moji velmi dobří přátelé
zemřeli během bombového útoku,
který byl podniknut racisty.
Pamatuji si z dětství
zvuky vybuchujících bomb na ulici,
ná dům se otřásal.
Co čekáte s takovou nespravedlností?
Jsme natvaní.
Zabili Kennedyho. Zabili Kinga.
Zabili Everse.
Myslím, e v tomhle
moc budoucnosti není.
Vůbec ne.
Oni prostě zabíjí kadého,
kdo...
Kdo je pro samotný národ.
Skutečný obrázek toho, co se tu děje,
můete vidět v americké televizi.
Pokud se budete dívat dost dlouho,
uvidíte prázdnotu,
duevní pustotu, bezvýznamnost,
ztrátu smyslu.
Ve světě není ádný soulad.
Neshromádíte 500 lidí,
aby upřímně bojovali
ze stejného společného důvodu,
a u je ten důvod jakýkoliv,
tedy pokud to nejsou peníze.
Výsledkem toho je samozřejmě chaos,
ve kterém ijeme.
Zapalují tuto zemi.
Vysmívají se vám, diskriminují vás
a dělají z vás méně ne člověka.
Myslím si, e to není správné.
Nakreslil jsem čáru do prachu
a hodil rukavici
před nohu tyranie
a říkám segregace dnes,
segregace zítra
a segregace navdy.
Birmingham v Alabamě známý
jako "Bombingham"
zail od roku 1947 přes 50
bombových útoků kvůli rasové otázce.
Po desetiletí nebyl
ádný případ vyřeen.
Martin Luther King, Jr. nazýval
Birmingham "nedůkladněji
segregovaným městem Spojených států."
11 června 1963 předstoupil guvernér
George Wallace před vchod
alabamské univerzity a slíbil,
e koly nebudou nikdy integrovat.
Alabamský fotbalový trenér Paul "Bear"
Bryant kontroverzně pozval
plně integrovaný tým USC hrát poprvé
v Birminghamu 12. září 1970.
Dnes tu máme v Birminghamu smutný den,
srdcervoucí den,
Crimson Tide je poraen týmem
Trojans of Southern Cal
a jejich hvězdným tailbackem
Samem "Bam" Cunninghamem.
Pro Alamabama Crimson Tide
je to tvrdá poráka.
Co se stalo, trenére?
Právě nám nakopal zadek tým USC.
Vy jste se nedíval?
Proč jste přivedl USC do Birminghamu?
Snaíte se tím dát něco najevo?
To stačí, synu.
Máme návtěvu.
Pánové, pokud chtít vyhrát je chyba,
přiznávám vinu.
Vyhrávám rád.
Nic jiného neznám.
Je to v mé krvi.
Kdy jsem poraen,
co se stává sporadicky,
chci, aby to bylo od soupeře
hodného mého uznání.
Super hra, synu.
Děkuji, pane.
Bylo od tebe odváné hrát.
Díky, e jste sem přili.
Kde jste byl, trenére?
Mluvil jsem s opravdovým fotbalistou.
Čas a místo pro vechno.
Nepíe se to v bibli?
Podle skutečného příběhu
O tři roky později
V upomínku desátého výročí bombardování
16th Street Baptist Church
v Birminghamu,
máme zde Dr. Martina Luthera Kinga, Jr.
Dr. Martin Luther King, Jr.:
Co zabilo tyto čtyři dívky?
Netečnost a samolibost mnoha černochů,
kteří budiu sedět na zadnicích
a nic neudělají
a nezapojí se do tvůrčích protestů,
aby se zbavili tohoto zlého systému.
Řekni mámě, e přijdu pozdě.
Nikdo tě nenutí hrát.
Ví to, e jo?
Teď zní jako moje máma.
Jen tě nechce vidět zraněného.
To je přirozené.
Hej, Tony.
Odkud jsi?
Mám tě rád, kluku.
Jsem otráven tím, co vidím,
a zajímalo by mě, kdy to skončí,
jestli vůbec.
Co myslí?
Je to neuvěřitelné.
Jak se ta kola jmenuje?
Woodlawn.
Poslouchejte, chlapi. Poslouchejte.
Morton.
Allyson.
Parker.
Parker?
Hněv.
Vidím vám to na obličejích.
Jste natvaní kvůli tomu,
co se stalo této kole.
Nadávalo se vám,
mlátili vás
nebo na vás stříleli.
Jako na mě.
Nikdo z nás si tohle nevybral.
Bylo nám to vnuceno.
Ale společně si můeme vybrat,
co s tím uděláme.
Take pokud je to hněv,
co nás sjednocuje,
vyuijme ten hněv k vítězství, pánové.
Protoe výhra vechno spraví, ne?
Nějaké otázky?
Nemyslím si. Jdeme na to.
Není tu takové horko, chlape.
Pojď, jdeme!
Zůstaň na zemi, chlapče.
Sem nepatří.
To je můj kluk!
- Viděl jsi to?
- Stojím vedle tebe, Jerry.
Hele, to nic, prcku.
Právě ti nad hlavou přeletěl Superman.
Není to tvoje chyba.
Pozor na pusu, chlapče!
Hej! Hej! To by stačilo!
Kvůli vám dvoum se páchají sebevrady.
Jdeme.
Podívejte se na mue za sebou.
Tohle se stane,
kdy bojujete proti sobě,
místo abyste bojovali jako tým.
Dá si sprchu, a budeme hotoví,
Supermane.
Nahoru, dolů, protáhnout a utáhnout.
Pomůu ti.
Já nechci jít.
To nic.
Tvoje kola není jako moje kola.
A bude někdy?
Nahoru, dolů, protáhnout.
Připraven?
Ano, pane.
Jdeme.
Měj se, kámo.
Dobré ráno.
V čím světě?
Jsem trenér Gerelds.
Miluji fotbal a ne vědu,
take prosím dávejte pozor,
a se vás budu na vechno ptát.
Dobře, začneme.
Hej, ty skončí?
Proč?
Vy vichni to uděláte.
Vstupte.
Zdravím, trenére.
Jsem Hank.
Vy trénujete?
Jo.
Podívejte, vím, e nemáte čas,
take hned k věci.
Rád bych se setkal s vaím týmem.
Proč?
Jeí Kristus.
Páni, kdo jste,
nějaký kazatel nebo tak něco?
Ne, ne, kazatel ne.
Ve skutečnosti jsem sportovní kazatel.
Rád spolupracuji s různými týmy.
Jen si s nimi chci promluvit.
Je mi to líto,
Hanku, ale nemůete.
Víte, e je tohle veřejná kola?
Jo.
Jo, vím.
Podívejte, po celé zemi
jsem viděl různé věci.
Viděl jsem úasné věci.
Tak tady je neuvidíte.
Myslím, e by to vai hráči
mohli vyuít.
A i vy.
Poslouchejte, Hanku,
a můj tým bude něco potřebovat,
povím vám to.
Počkej, Johnnie.
Kdo je to?
Jmenuje se Johnnie, říkal jsem ti to.
To je její opravdové jméno?
Říká se jí tak.
Jestli jsi tak zvědavý,
proč se jí nezeptá sám?
Jasně, to bys musel doopravdy mluvit
nebo jezdit autobusem jako my ostatní.
Já mluvím.
Ani neví, e existuje.
Nikdo to neví.
Jak můe vidět něco neviditelného?
Reggie...
Hej, přestaňte!
Hned přestaňte!
Očekávám, e dokáete
řídit vai kolu, synu!
Kadý den je dopraveno 500 dětí
na místo, kde nechtějí být.
250 dětí je tu nechce.
Co jste si myslel, e se stane?
Proč mluví?
Nemá tady ádné právo.
- Nebudu tu stát...
- Já se o to postarám.
Nemusím tady stát a nechat si
nadávat od tohoto mue.
- Trenére!
- Jetě jsem neskončil!
Trenére! Mohl bych to zařídit!
Kdo si myslíte, e jste?
Jo aha, vy jste zástupce ředitele.
Děláte to vy, protoe jsme
neměli nikoho jiného.
Pokud jste skončil, chci vám něco říct.
Na nae město poprvé za deset let
nesvítí světla reflektorů,
take si myslím, e je čas, aby nae
město přilo na správnou rovnováhu.
A pokud to znamená
zavřít bránu této koly,
tak budi.
My jsme zůstali.
Zatímco ostatní skončili,
my jsme zůstali.
A zůstali jsme,
protoe milujeme tuhle kolu.
Tato kola byla po léta pro město
vytrvalým majákem a my vichni to víme.
Váně chcete, aby jejím posledním
odkazem byla pokaená integrace?
Co by to udělalo?
Proč mi o tom nepovíte, pane?
Tak jo, Tandy, já vám to povím.
Pokud nastane jetě jeden incident,
končíte.
Oba dva.
Přeji hezký den.
Děkuji, Gene. Vám taky.
U jdu!
Haló?
Ahoj, zlato.
Ahoj, poslouchej, Todd má
v sobotu ve tři zápas.
Řekni mi, e tam bude.
Podívej, něco se stalo.
Jsem v pořádku, ale...
- Co se stalo?
- To co vdycky.
Jak patné?
est jich odvezli do nemocnice.
Převáně noe.
Tobě nic není?
Jdeme, Tandy.
Tandy, jsi v pořádku?
Musím jít. Jo, jsem v pohodě. Ahoj.
Hele, trenére.
U si mohu promluvit s týmem?
Podívejte, na tohle právě teď nemám čas.
Tandy, jdeme. Tandy, hned!
Trenére!
Tohle dělám.
Pomáhám lidem.
Víte co? Máte pět minut.
Po tréninku v tělocvičně.
Budete mluvit se Stearns.
Radi buďte dobrý.
Hned!
- Uvedete mě?
- Ne.
Tak jo, chlapi, sedněte si.
Do toho. Chlapi.
Hej, hej! Posaďte se.
Máme tu motivačního řečníka,
pokud vám to nevadí.
Hej, chlapi.
Já to zvládnu.
Hodně těstí.
Zdravím vás.
Jmenuji se Hank.
Čau, Hanku.
Nejsem trenér.
Nejsem učitel.
Nejsem poradce.
Ve skutečnosti mě sem dnes nikdo nezval.
Ale kdy se podívám na to,
co se ráno stalo, pomyslím si:
"Nejste z toho otrávení?"
Já z toho otrávený jsem.
Ani nejsem odtud,
ale děje se tato věc
tak často, e vám to přijde normální?
Ani mě neznáte,
nikdy předtím jste mě neviděli,
ale co kdybych vám řekl, e zcela jistě
to takhle být nemusí?
Birmingham tak dlouho
neviděl nic ne nenávist,
ztratil svoji schopnost uvěřit.
Ztratil naději.
Povím vám, co řekl Jeí.
Řekl: "Já jsem cesta,
já jsem pravda, já jsem ivot."
A pro mě to něco znamená,
protoe to nechám pro mě něco znamenat.
Řeknu vám jetě něco,
co bude znít íleně, jene není.
Mám vás rád.
Záleí mi na vás, na kadém z vás.
Záleí mi na tom, co jste viděli.
Záleí mi na tom, čím jste si proli.
Záleí mi na vaí bolesti.
Tak jako Bohu.
Jerry, co se děje?
Řekl jsem pět minut.
U je tu hodinu.
Musíme to tu zabalit.
Tandy, vydr, chlape.
Vím, e to zní íleně,
ale dej mu anci.
Nemáme co ztratit.
Neznáte mě, ale stejně vás ádám,
a se teď tady postavíte
a uděláte rozhodnutí,
rozhodnutí ke změně, odputění,
a je vám odputěno,
a jste udělali cokoliv.
Tak moc vás má Bůh rád.
ádám vás, abyste si vybrali Jeíe.
Můete to udělat?
Uděláte to...
Teď a tady se mnou?
Děkuji.
Stateční mui.
Co se to právě stalo?
Kde jsi byl?
V tělocvičně.
A co se tam stalo?
Nechal jsem nevycvičeného zboného
blázna konvertovat celý tým.
Jdu spát.
Celý tým.
A to je dobře nebo patně?
Já nevím.
Birmingham Post Herald
si o tomto týmu něco myslí.
Věří, e vyhrajeme jen dva zápasy.
Věří, e tato sezóna
je smrtelné chroptění
koly, která se sotva drí naivu.
Já tomu ani trochu nevěřím.
Já věřím, e jsme pány
naich vlastních osudů.
Já věřím, e ty lidi
dokáeme přesvědčit o opaku.
Proč nejdete a neukáete mi,
čemu věříte vy?
Jdeme na to!
Do toho kluci!
Pojď, Tandy!
Prostě ádná výhra.
Dá tam černý kluky, vzbouříme se.
Nedá, vzbouří se oni.
Puste je tam, puste je tam,
puste je tam!
Puste je tam!
Dej tam nae, Tandy!
Vím, e mě slyí!
Hej, sedni si a zmlkni!
Hej, takhle s mojí enou nemluv.
Takhle s mojí enou nemluv.
Nečekám, e vyhrajete,
ale očekávám, e budete v klidu.
Není to moje chyba, Owene.
Snaím se trénovat fotbal.
Tohle je větí ne fotbal, Tandy.
Tak dobře tedy.
Nasaď Nathana.
Coe?
Nathana!
Nathane, pojď.
Pojď, synu. Jdeme.
To je ono. Nai kluci chtějí také hrát.
Hej, opatrně.
Bě.
Obránce, kryj dvojku.
Připravit, pustit!
Nathane!
Mezera!
Ta mezera, Nathane!
Hra!
Bě! Bě, Nathane!
Nestůj tam jen!
Bě, bě, bě!
No tak, rozhodčí!
To byl hit po odpískání!
Dělá si ze mě srandu?
Rozhodčí, no tak!
Vítej ve hře.
Myslel jsem, e jste říkal,
e nám Bůh poehná.
Myslel jsem, e vyhrajeme.
Moná nás Bůh zkouí.
Moná chce vědět,
zda je ná závazek opravdový
a ne e jen chceme vyhrávat zápasy.
Podívejme, kdo se dnes
rozhodl jet autobusem.
Hele Johnnie, to je Tony.
Moc toho nenamluví.
Vím, kdo jsi.
Váně?
Tak jak to e moc nemluví?
Je to protoe nemá co říct
nebo se to bojí říct?
Obojí.
Reggie, nech ho mluvit.
Kdybys skóroval,
vyhráli bychom ten zápas.
Proč se tolik bojí hitu?
Protoe to bolí.
Tak to je patný.
Ahoj, kluci.
Hele Tony, slyel jsi o tom
dnením setkání?
Společenstvo křesanských sportovců.
Mám s tebou počítat?
Co se ti stalo s nohou?
Kdy jsem byl na vysokej,
chodil jsem v létě
na brigádu do ocelárny.
Nehoda mi vzala polovinu nohy
a můj sen hrát profesionálně baseball.
Chlape, baseball pro mě byl tehdy vím.
To mě mrzí.
Nemusí.
Myslím, e ne můe mít v ivotě
nové sny,
musí ti být ty staré nejprve vzaty.
Podívej, od doby, co jsem tě viděl hrát,
ti chci něco říct.
Je na tobě něco mimořádného, Tony.
Je to vidět.
Má dar.
To se nedá naučit.
Můe to být jen dáno.
Ale ty se musí rozhodnout,
co s tím bude chtít udělat.
Kdy bude hrát pro sebe,
můe být skvělý.
Ale kdy bude hrát pro něco
větího, ne jsi ty sám,
můe se stát něco neobyčejného.
Bůh má záměr s kadým z nás
a to není bezvýznamné.
A jasně, nemůu vědět,
jaký je ten tvůj, ale myslím...
Myslím, e Bůh chce,
abys byl superhvězdou.
Nic takového.
Co?
Neexistuje nic jako černá superhvězda.
Ne v tomto státě.
Jsi v pohodě, kámo?
Jen nesnáím prohru, tati.
Nesnáím to.
Hrozně moc.
Říká, e udělá cokoliv,
abys vyhrál, ale neudělá.
Neviděl jsi ho běet?
Hra!
No tak, drtí nás!
Pokud mu nedají míč,
tak je to jen ztráta času, Juniore.
Potřebujeme nového trenéra!
Tandy, má problém!
Time out. Time out.
Kluci, pojďte sem. Pojďte sem.
Nathane, pojď sem.
Teď je tvůj čas zazářit, pojď.
To je kluk, Tony!
Dobře, Nathan je na tailbackovi.
Počkej, počkej, trenére!
Formace I.
Potřebuju jedenáct jardů, dobře?
To je moje pozice!
On jetě neumí útočit!
Mortone! Tohle je můj tým!
Není to demokracie!
Take si sedni!
Tak jo, jdeme.
Nathane.
Ví, čemu věřím?
e jsi rychlejí ne oni,
tak mi to uka.
Ano, pane.
Tandy!
Tohle je kontaktní sport, dobře?
Kdy tě chce někdo trefit,
je fajn ho trefit jako první, jo?
Zkus to.
Do toho, Tony!
Bude první dole!
Tandy, dej tam mýho kluka.
Zničí nás!
Jdeme!
To je můj kluk!
Tak jo, vrazíme do toho.
Nathane, ven.
Pěkně 22!
Hej, Tony.
Jaký to bylo?
Dobrý.
Váně dobrý.
Pojď sem, zlato.
Mamka je na tebe pyná.
Skvělý zápas, synu.
Skvělý zápas.
Kdo je to?
To je Johnnie.
Ahoj.
Je hezká, Tony.
Tak to není.
Do jakého chodí kostela?
Mami!
ádná, která nechodí do kostela,
si nevezme mého Tonyho.
Nechodím do kostela.
Tak půjde do kostela s námi.
A vidím, e tě musím vykrmit,
protoe nevím, jak chce mít
s takovými boky má vnoučata.
Nech je být.
Jo, zavřená pusa se nenakrmí, Juniore.
Chci, aby můj kluk hrál
univerzitní fotbal.
Tak jo, má tu monost
a myslím, e není správné,
aby mu byla vzata
někým, kdo tam ani nepatří.
Já trénuju tým, který mi byl dán, Bulle.
Trénuji pro vítězství.
Tohle je můj závazek mně, této kole
a kadému rodiči včetně vás.
Hej. Hej!
Ty toho barevného kluka nechá zabít.
Protoe tu máme
takové velké mnoství svědků,
odlome vekeré těkosti.
Musíme proběhnout tímto závodem
zvaným ivot s trpělivostí.
Jste ochotní běet tento závod
a odloit stud?
Ámen!
Otočte se ke svému sousedovi
a řekněte mu: "Odlo ho."
Odlo ho!
Kolik z vás má závod,
o kterém ví, e musí běet?
Myslíte si, e máte a moc závodů,
které musíte běet.
Potřebujeme ty, kteří provedou ve,
co před nás Bůh předloil.
Potřebujeme mue, enu nebo někoho...
Konečně.
Ámen, pastore!
Protoe se na vás dívají.
Protoe směřují do kostela.
Protoe směřují k lepím dnům.
Protoe směřují k novým dnům.
Proč? Protoe je čas povstat!
Povstat!
Někdo musí dnes ráno povstat!
Povstat.
Ty mu to ere?
Jo.
Učili mě to celý ivot.
Konečně cítím, jako e to vlastním,
e je to moje.
Co ty?
Jsem křesanka stejně jako dalí,
ale věřím, e povstání znamená
postavit se na odpor,
jen tak se dají věci změnit.
Tony, nacházíme se v systému,
který brání jakémukoliv typu aspirace,
růstu.
Johnnie...
A kdy u to pak někdo z nás nemůe
zvládnout, je z něj udělán příklad.
Převezmeme vinu.
Hej, Johnnie!
Ale vina patří systému,
systému, který nás drel dole.
Johnnie Francisová!
- Vyjdi si se mnou.
- Coe?
- V pátek večer.
- Tak jo, dobře.
- Vyzvednu tě?
- Ne, sejdeme se tam.
Já tě vyzvednu.
Sejdeme se tam.
Povstat pořád znamená
postavit se na odpor.
Tak jo, skloníme hlavy.
Drahý Boe, děkujeme ti za tento den.
Děkujeme za tuto anci hrát fotbal
a za společenství.
A doufáme, e poctíme tebe a tvoji slávu.
Ve jménu Jeíe, ámen.
Jdeme na to, chlapi. Pojďte.
Nejdřív tým O, nejdřív tým D, jdeme.
Dává pozor.
Teď dává pozor a to je celé.
Omluv mě.
Ámen.
Take jsi v tom, jo?
Jo.
Jo?
Tak dobře tedy.
Dnes večer se v Crestwoodu
uvidíme s hráči.
Měl bys přijít.
Moná, kdyby to bylo mé sousedství.
Ale Crestwood, no tak, vdy ví,
e tam budou jen bílí hráči, Jerry.
K čemu to bude?
Shorty White, na dvou hodinách.
Dávám ti 30 vteřin.
Já jetě míň.
Jdeme po tobě, Tandy.
U jen dva měsíce do soudného dne.
Slavný rivalský den.
Z nebe po tobě jdou Banks Jets.
Přivedu svého bílého rytíře, synu.
Vím, e víte, kdo to je,
pane Jeffe Rutledge.
Je to ten nejlepí quarterback
ve státě, lidi.
Psali to v Birmingham News.
Já to neřekl.
Zdravím, trenére.
Rád vás vidím.
Nikdy jsem neviděl tak velký dům.
Ani já.
Jdete dál?
Jdi napřed. Já si jen rychle zakouřím.
To byste měl.
Je to dobrý.
Shorty White je porazil
před dvěmi sezónami.
Kolik mají hráčů, sto?
Mají trojnásobek naeho rozpočtu
a nový stadión.
Nepřijde mi to fér.
Potřebujeme dát vítezství nový význam.
Kopem, e?
Nikomu se proti nim
nepodařilo celou sezónu skórovat
a gól kopem, to je výhra.
Jerry, je to pravda?
Jak můe konvertovat celý tým?
Jak to, e jediné místo v celém městě,
kde spolu vyjdou černí a bílí,
je můj fotbalový tým?
Proč jsi tak cynický?
Protoe věřím tomu, co vidím.
Se vím respektem, trenére,
měl by ses porozhlédnout.
My to vyhrajeme.
- Jdeme na to.
- Váně?
Vyhrajeme tenhle zápas
a chci říct něco týmu.
Woodlawn!
Vítejte.
Jsme WXJC Birmingham a sledujeme
tým číslo jedna,
Huffman Vikings,
na jejich zatím bezkonkurenční cestě
za dalí výhrou.
Dnes se utkají s týmem Woodlawn Colonels
a mělo by to být rutinou,
běným zápasem sezóny,
mají náskok 6 touchdownů.
A podle papírových předpokladů
nemá Woodlawn
proti tomuto silnému klubu ádnou anci.
Tak jo kluci, poslouchejte.
Kazatel chce říct pár slov.
Děkuji, trenére.
Udělejte to dobře.
Jo.
Přečti to tučné.
Tohoto dne...
Tohoto dne tě Pán doručí do mých rukou
a já tě porazím.
Aby vichni na zemi věděli,
e v Izraelu je Bůh.
A David sáhl do kapsy
a vytáhl kámen.
A hodil jím a udeřil
Pelitejce do hlavy.
A ten upadl.
Víte, co se stane?
Ten zápas dnes vyhrajete, slyíte mě?
Ano, pane!
Ten zápas vyhrajete!
Chcete vědět, jak vím,
e ten zápas vyhrajete?
Protoe to není o vás.
Nikdo zvenčí neví,
co se s tímto týmem stalo.
Ale kdy dnes vyhrajete, poznají to.
Kdy uděláte to, co vichni říkali,
e je nemoné, poznají to.
Kdy porazíte toho obra, poznají to!
A a zjistí, jak jste to udělali,
potom bude celá země vědět,
e v Izraeli je Bůh
v tento den.
V tento den! V tento den!
Hej, dneska začíná na tailbackovi.
Raz, dva, tři, Woodlawn!
Nathane, pojď. Musíme jít.
Ano, pane.
Uvidíme, co se bude dít, dobře?
Tvoje máma mě zabije.
Otočit, kluci!
Dostávají se hluboko na linii 10 yardů.
Vynikající blokování,
i kdy prolamují dvojitý klín
a valí se přes mnohem mení
hráče Woodlawnu.
Dobrá práce.
Do haldy, krýt dvojku.
Zmiz odtamtud, pojď.
Zůstaň na svém místě!
A touchdown.
Ackman je na pokládacím území
a trvalo mu to jen dvě hry.
A mám pocit,
e je to jen předzvěst toho,
co dnes uvidíme.
Mohl by to být na hřiti masakr.
Jsou velcí, trenére.
Váně velcí.
Hele Davide.
Co bys řekl na to, kdybys tam teď el
a sundal toho obra?
A vichni uvěří.
Jdeme!
Woodlawn se řadí na svých
Jejich tailbacka číslo 22
jsme jetě nikdy neviděli.
Jmenuje se Tony Nathan.
Bě Tony!
Nathan prolamuje obranu.
Podívejte se na něj.
Je 40 yardů za půlkou.
U přejít jen přes jednoho.
A blíí se k 30, 20, 10.
A poprvé po více ne roce.
Touchdown pro Woodlawn.
Neuvěřitelný běh.
Jaký zápas od mladého Tony Nathana.
Ahoj, bráko.
Jeí má plán pro tvůj ivot.
Ackman se vrací s odplatou.
Jsou hluboko na území Woodlawnu.
Murphy proniká vlevo, je na 5 yardech.
Je to zkaený míč!
Má ho Woodlawn.
Úasný hit od středního linebackera
Mika Allysona.
Allysone, Allysone, pojď sem!
Pojď sem.
Dobrej hit, synu. Super hit.
Kolik je tam hráčů? Ne, jeden.
Jen jeden. Číslo 45.
Sundá ho a vyčistí Nathanovi cestu.
Sundá ho a vyhrajeme tenhle zápas.
Nathane, jdi.
Tak co udělá teď, trenére?
Jen dám míč Tonymu.
A to je neuvěřitelné.
Outsideři Woodlawn Colonels
mají na kolenou tým
číslo jedna ve státech.
Je to tu dnes absolutně bláznivé.
Tým číslo jedna je
bezmocně rozebraný tímto mladým
tailbackem z Woodlawnu.
Jsme svědky zrození hvězdy.
Touchdown!
Touchdown Tony Nathan.
A je to tu. Je konec.
Je konec. Woodlawn to dokázal.
Woodlawn dokázal nemoné.
Největí výhra,
co jsme během let viděli.
Nemohu tomu uvěřit.
ampión je poraen.
Skvělý zápas.
Trenére.
Trenére, nevím, s čím hrají vai hráči,
ale nikdy jsem ádný tým
takhle hrát neviděl.
Hodně těstí po zbytek sezóny.
Jdeme, synu.
Bůh tak miloval svět, který dal komu?
Svému jedinému synovi.
Vichni, kdo v něj věřili,
by neměli zahynout,
ale co budou mít?
Věčný ivot.
Bůh nás miloval, a tak nám dal Jeíe.
Kdy vám dal dar,
proč ho máte zabalený?
Protoe svět potřebuje dar,
který je uvězněný uvnitř vás.
A vůbec, Tony, vstaň,
protoe ty vyuívá svůj dar
pro boí slávu.
Zatleskejte Tonymu.
Jsme na tebe pyní, synu,
jak skrze sebe nechává
Boha kadý den zářit.
Jo.
Hurá.
Trenére Gereldsi, vítám vás
a vai rodinu zde dnes ráno.
Mohu říct prosím pár slov, pane?
Do toho.
Chtěl jsem sem dnes přijít, protoe...
Protoe je tu pět mých hráčů.
S pěti mými hráči bylo patně zacházeno
znovu a znovu jejich kolou...
A jejich spoluhráči...
A já neudělal dost, abych to zastavil.
Na začátku sezóny se můj tým,
téměř celý můj tým, dal na lásku.
Lásku, které jsem nerozuměl.
Lásku, která si začala
podrobovat nenávist.
A po zápase v pátek jsem el domů...
A modlil jsem se.
Ne e bych věděl, jak se to dělá...
Ale řekl jsem Bohu:
"Nevím, jestli existuje...
Ale chci to, co mají mí hráči."
A dnes jsem sem přiel, protoe věřím.
Věřím a chci být pokřtěný.
Děkuji ti, Jeíi.
Ámen. Pokřtím vás.
Ve jménu Otce i Syna i Ducha svatého.
Pohřben s Kristem ve křtinách,
zrozen kráčet v novosti ivota.
Ahoj kámo, mohu s tebou
na chvilku mluvit?
Jasně.
Podívej, vím, e to byl...
e to byl těký rok
a je to těké ve kole
a vím, e jsme spolu nestrávili moc času.
To nevadí.
Ne, to vadí.
Není pro to ádná omluva.
Znamená pro mě hodně.
Mám tě rád, synu.
Jsi pro mě celým světem.
Myslím, e mým největím
problémem je, e...
e jsem neměl dost personálu.
Tak jsem si říkal,
jestli bys nebyl ochotný mi pomoct
jako asistent trenéra.
Myslel jsem na running backy.
Pohyb! Pohyb! Rychleji! Rychleji!
A bylo to jako by skóroval
při kadém doteku míče.
Pět touchdownů, 300 yardů.
Umí se hýbat, jak řekl Gail.
Jo, má rychlost.
22. Tolik mu je let.
22, jo.
Něco ti řeknu, hledači talentů
musejí volat, ne?
Ne, chlape, je to jen dorostenec.
Zbývá mu jetě rok.
Touchdown Tony Nathan.
Birmingham News,
jaké je vae tajemtství?
Nevím.
- Jaké to je mít celý tým na ramenou?
- Těké.
Pan Nathan je něco speciálního.
Ten kluk je něco speciálního.
Slyíte mě?
A taky dobrý fotbalista.
Jsem moc pyný.
Ahoj, strýčku Tome.
Vrhnou se na tebe.
Mohli bychom vyuít hlas jako má ty,
tak se k nám přidej.
Tak jo, a dr
se od ní dál, jo?
U není tvůj typ.
Chce být jeden z těch
vlastníků pohárů, to je fajn.
Tak proč nezůstane sám?
Jak jsi zjistil, kdy bydlím?
Zeptal jsem se.
Podívej, byli za mnou
nějací lidé ze koly.
Řekli mi o nějakých gangech
a loupeích.
O tobě.
Je to pravda?
Mrzí mě to, Tony.
Ne vichni mohou být tak čistí jako ty.
Tohle nejsi ty, Johnnie. Znám tě.
Nic o mně neví.
- Co se děje?
- Nic, tati.
Jen jsem mu říkala, aby odeel.
Radi bys měl jít, chlapče.
Jdi, zmiz odtud.
Dámy a pánové, mohu poprosit
o vai pozornost?
Moc vám děkuji, e jste zde.
Toto je 11. výroční rodičkovský banket
pro Birmingham Quarterback Club.
Jsme tu, abychom vzdali čest
hráči roku Birminghamu.
Ne e by Pat Sullivan a Johnny Musso
dali toto ocenění jednomu,
ale dvěma jedincům.
A to dnes těmto dvěma,
Jeffu Rutledgeovi,
skvělému quarterbackovi z Banks High
School a Woodlawnskému Tony Nathanovi.
Pojďte nahoru převzít ceny.
Tyto týmy se potkají
na Mistrovství města Birmingham
a pouze jeden můe
postoupit do státního playoff.
Posaďte se.
Dámy a pánové,
je mým zvlátním potěením
vám představit naeho dneního řečníka,
i kdy představovat nepotřebuje.
Přivítejte prosím naeho guvernéra,
a kdyby bylo po mém,
prezidenta Spojených států,
George C. Wallace.
Budeme se o to muset postarat.
Guvernér mě právě informoval,
e by se rád vyfotil s těmito
dvěmi osobami.
Take Jeffe, Nathane, pojďte sem nahoru.
Nathane, neslyí?
Pojď nahoru. Nemáme celou noc.
Omlouvám se. Nemůu.
Co tím myslí?
- Stydí se nebo tak něco?
- Já nemůu.
Jistě e můe.
Guvernér nekoue.
Postav se, přijď ke guvernérovi
a vyfo se s ním.
Řekl, e nemůu do Alabamy,
já nebo kdokoliv jako já.
Ne dnes, ne zítra, nikdy.
Take nemůu, pane.
Tandy, okamitě dostaň
svýho černocha nahoru.
Budu stát za přáními svého hráče.
Jsi si tím jistý?
Vyfote se.
Nastupujeme.
Dobře, druhá zastávka, obchod.
- Zavolala jsi policii?
- Ne, nezavolala.
Já ji zavolám.
Jsi v pořádku, ampióne?
Jedině.
Vítejte vichni na Woodlown High School.
Jedno z nejvíce vznětlivých rivalství
ve státě Alabama
datující se čtyři desetiletí zpět.
Není ádné tajemství,
e mezi Banks a Woodlawnem
existuje nepřátelství.
Kdy vkročíte na toto hřitě,
měli byste radi odejít.
Pánové, podejte si ruce.
Hrajte čistě.
Chci, abyste je potrestali,
rozumíte mi?
Ano, pane!
- Co se stane se soucitnými?
- Prohrajou!
Prohrajou, tak je to.
Prohrajou. Prohrajou!
Pro Woodlawn to byla pohádková sezóna,
ale musí vyhrát dnes,
nebo bude pohádky konec.
Tak jo, chlapi.
Vichni na koleno.
Ná Otec na nebi,
posvě se jméno tvé.
Jeí vás u nezachrání.
Tohle je fotbal Jets!
Jeí vás u nezachrání!
Prohrajete!
Ámen.
- Kluci, jste připraveni porazit Banks?
- Ano, pane!
- Jste připraveni porazit Banks?
Raz, dva, tři, věřte!
Ničivý hit na Tonyho Nathana
a zvedá se pomalu na linii 30 yardů.
Jdou po něm.
Hra!
Já vím, Jerry. Já vím.
Tak pojď, chlapče.
Nathan se dívá doprava,
pak doleva, není kam jít.
Doleva, tah na 4-24.
Hra!
Není v pořádku.
Připravit.
Modrá 18.
Hra!
Omluvte mě, trenére.
Nejde ochránit skvělé, trenére.
Nasaď 41! 41!
Připravit!
Hra!
Prostředek, prostředek, prostředek!
Touchdown!
Zmizte, kluci.
Zavři jim pusu, Nathane.
Nathane, zavři jim pusu.
Zvedne se a zavře jim pusu.
Tak pojď, udělej to. Do toho!
Je to jen fotbal, kluci.
Trochu detě.
Power C Waggle do leva na jedničku.
Na jedničku.
Připravit, jdeme.
Hra!
Vstávej, synu!
Hej, Danny!
Tady ho zastaví.
Slyí mě?
Donutí je zaplatit, synu.
Tady a teď!
Je stále na nohou.
Je na 20, na 15,
probíjí si cestu přes obranu
do pokládacího území.
Probíjí se dopředu. A skóruje.
Touchdown pro Woodlawn.
Přestaňte! Přestaňte!
Bravo, bravo, bravo.
Hej, ten praporek mi neublíí.
Ten praporek mi neublíí.
Lékaře.
Trenére, myslím, e bude
veliké riziko nechat ho hrát.
Nathane, s tebou vyhrajeme.
Bez tebe nemůeme vyhrát. Chápe?
Tony!
Nepřízeň je zkouka síly ohněm.
Ano, pane.
- Dokáe to?
- Ano, pane.
Tak jo, jdeme na to. Pojď.
Nathane!
Jdeme.
Hej, trenére, neprí víc?
Andělé brečí!
Jen chci říct, e jsem na vás pyný.
Jsem pyný na kadého z vás
za zápas, jaký jste dnes odehráli
a za to, jací se z vás
během této sezóny stali mui.
Hanku, no tak, řekni něco.
Hej, hej, pojď sem.
Pojď sem, pojď sem.
Proč jsem nehrál?
Ví, co je důleitějí,
ne vyhrávat fotbalové zápasy?
To ty.
Jeí říká, abychom měli
rádi nae nepřátele.
Musíme mít rádi ty, kteří nám čelí.
Musíme mít rádi ty,
kteří jsou proti nám,
abychom dali dobro těm, kteří nás trápí.
Tento druh lásky není snadný,
ale kdy se ji naučíme,
uvidíme změnu jako nikdy dřív.
Zde je otázka.
Pokud milujete pouze ty,
kteří milují vás,
co je to za lásku?
Ámen!
Popřemýlejte o tom, věřící.
Popřemýlejte o tom.
Můu udělat kotlety.
Opeču je.
Co to sakra?
To je Bear Bryant.
Ahoj, synu.
Jsem trenér Bryant.
Já vím.
Juniore, vezmi malýho.
Chtěl jste být vdy trenérem?
Moje matka chtěla, abych byl kazatelem,
ale já jí řekl, e trénování a kázání
je v podstatě to samé.
Oba slouí něčemu větímu,
ne jsou oni sami.
Ona o to usilovala.
Mohl bych se po tom utlouct.
Skvělý tým sdílí stejný srdeční tep.
Tomu já věřím.
Ámen.
Jestli je jedna věc,
která mi pomohla jako trenérovi,
Louise, je to moje schopnost
rozpoznat vítěze
nebo správné lidi,
kteří se mohou stát vítězi.
A to vidím, kdy se
na tebe podívám, Tony.
A mluvím o vyhrávání
v irím slova smyslu.
Mluvím o osobnosti.
Má silnou rodinu.
To je velká výhoda.
A trénuje tě výjimečný trenér.
Děkuji, pane.
Take půjde?
Kam?
Do Alabamy.
Můj trenér hrál v Auburn.
Synu...
Ty nechce jeden z nich?
Určitě chce.
Louise, v Auburn ádný nezíská.
Je mi těch kluků líto.
Kolik máte černých hráčů?
Máme Wilbera Jacksona,
který je odchovanec.
Ale já nemám bílé a černé hráče.
Já mám fotbalisty.
Tak to vidím já.
Ale abych vám odpověděl na otázku,
ani ne dostatek.
Tak proč by se to mělo měnit?
Protoe je čas.
Pomůe mi?
Fotbal ubliuje mně a vem v mém okolí.
Nikdo tě nenutí hrát fotbal.
Ví to, e ano?
Hned teď můe odejít
a nechat svět jít dál.
Ale tohle je větí ne fotbal, co?
Ano, pane.
Byl ti dán nějaký druh větí síly, synu.
Vidím to v těch dětských obličejích.
Vím, co si myslí.
"Černá hvězda jako ty na bílé střední?
Kdy to dokáe on, tak já taky."
To je tvůj dar.
Teď je tvůj čas, abys konal,
jak si zvolí.
A to je velké břímě.
Tak mi řekněte, co mám dělat
a já to udělám.
V bibli se píe:
"Kdy nemají lidé ádnou vizi, umírají."
To znamená,
e lidé nemohou ít bez naděje.
Potřebují ji jako potřebují vzduch.
A já říkám...
Jdi jim ji dát.
Tony.
Vichni Tonyho Nathana znáte.
To on tohle zařídil.
Díky Jeffe.
Tohle je Hank.
Chce něco říct.
Mockrát děkuji, pane Rutledge.
Ve Woodlawnu jsme něco objevili.
Něco větího ne vyhrávání.
Je to větí ne fotbal.
Proto jsme tady.
Je to větí ne tato rivalita.
Chceme se o to s vámi podělit.
Chceme uspořádat sezení
s celým vaím týmem a trenérem.
Myslíte, e tato kola pochopí,
co tu děláme?
Nepochopí to a to je v pořádku.
Kluci.
Trenére!
Shorty, Hanku, o co tu jde?
Konečně jsme měli nae první sezení,
ta věc se znovuzrozením.
Jeff to zařídil v kostele.
Stejně jsem to chtěl ukončit,
protoe jsem myslel,
e Jeí mé kluky oslabí.
A jsem první, kdo proel uličkou
plačící jako dítě s celým týmem za zády.
S celým mým týmem.
Jak se to můe stát?
To musí vidět na vlastní oči.
Neuvěřitelné.
Jsem jiný mu...
A omlouvám se.
Fajn.
Já to zvládnu.
Jsem rád, e je po vem.
Letos uděláme kemp trochu jinak.
Jo, jen trochu jinak.
Chce udělat něco divokého,
něco opravdu rebelského?
To se mi líbí.
Chci, abyste udělali něco,
co jste jetě nikdy neudělali.
Alespoň o tom nevím.
Nebylo by moc křesanské,
kdybys teď ukradl můj hrací plán, co?
Ne, nebylo.
Ve své práci jsem vdy chtěl dvě věci:
vyhrát mistrovství
a trénovat váně dobrého hráče.
Dokázal jsi obojí, co je lepí?
Na prsteny usedá prach.
Ale tady tohle trvá věčně.
Dva rivalové, Banks a Woodlawn,
měli svůj podzimní kemp společně.
Oba mají duchovní zkuenost
díky ukázání jednoty veřejnosti.
Problémem je, e nemohou
oba postoupit do playoff,
protoe jsou ze stejné oblasti.
Mnoho lidí říká, e toto pravidlo
je neastné, nefér
a mělo by se změnit.
Jdu otevřít, mami.
Ahoj, synu.
Neodejdu odtud, dokud se
nerozhodne jít do Alabamy.
Pardon.
Mami!
Drahý Pane, děkujeme ti za toto jídlo
a za tvé zaopatření.
Dej nám sílu, abychom ti mohli slouit.
Ámen.
A rád bych přidal, Boe na nebesích,
pomo Tonymu vidět světlo, ámen.
- Miluju kukuřici.
- Já ne!
Ty nemá rád nic!
Tony.
Vichni v ivotě děláme to, co děláme.
Jdeme různými cestami.
Mylenka utváření člověka
pro mě hodně znamená.
A chci, abys věděl,
e jsem tu proto, abych pomohl,
a se rozhodne jakkoliv.
A myslím, e to můe vycítit.
Tvoje máma...
Mi ukázala tohle.
Říkala, e to bylo přivázané
k cihle hozené na tento dům.
Na mého malého bráku.
Nic neudělal.
Bylo to jen kvůli mně.
Tony, kdy jsem sem el,
el jsem kolem fotbalového hřitě
plného dětí.
Viděl jsem černého mladíka s číslem 22
a s hlavou vztyčenou vzhůru.
To taky díky tobě.
A chci něco říct, synu.
Ví, jaký je rozdíl
mezi tebou a těmito lidmi?
Oni jsou zbabělci a ty ne.
A zde přichází senior tailback
ve svém prvním zápase roku.
Očekávání jsou samozřejmě vysoká.
Zápas sledují desítky univerzitních
skautů a trenérů.
A atmosféra je elektrizující.
Vichni chtějí vidět,
co tento chlapec dokáe.
Cítí se nezastavitelný, kdy běí?
Ne, jen chci dát Jeíi Kristovi
vekerou slávu,
e nám dá dalí vítězství.
Co si myslí o Jeffovi Rutledgovi?
Nejlepí quarterback ve státě.
Alabamě zbývá 15 vteřin
a jeden time out,
Rutledge v akci.
Dívá se doprostřed a je to...
Chytil ho! Touchdown!
Co si myslí
o Touchdown Tonym, Jeffe?
Myslím, e Tony Nathan je
ten nejlepí runnig back v zemi.
Přítí týden máte velký zápas.
Co říká na ta zvolání,
e je to Nathan vs. Rutledge?
Prostě dva skvělé týmy.
Bude to super zápas.
Hodně těstí, Tony.
Děkuji.
Z jakého časopisu jste říkal, e jste?
Sports Illustrated.
Otázkou je, co se stane,
kdy nezastavitelná síla
narazí na nehybný objekt.
Zjistíme to v pátek.
Tohle je zápas,
na který jsme vichni čekali.
V souboji titánů sobě čelí
dva nejlepí týmy státu.
Oba dosud neporaení.
Oba mají jedny z nejhodnotnějích
sprotovců národa.
A kvůli očekávané návtěvnosti
byl zápas přesunut do srdce
Birminghamu: Legion Field.
Je to Nathan vs. Rutledge.
Kolena nahoru.
Prohlíí bojitě jako já, co?
- Kolik myslí, e bude lidí?
- Nevím.
Slyel jsem, e by to
mohlo být okolo 20 tisíc.
Nikdy v ivotě jsem neviděl tolik lidí.
Čte Sports Illustrated?
Ne, chlape.
"Tváře v davu", píou tam o tobě.
Bear určitě přiel
a viděl tě při proslovu.
Jo.
"Tam ho nedostane."
Ale jo.
U ses rozhodl?
Já ani nevím.
Takové velké rozhodnutí
jsem jetě v ivotě neudělal.
Já taky ne.
Jdi tam, kde podle tebe
udělá největí rozdíl.
Přesně to udělám já.
Je to ílené, vichni ti lidé,
co se na nás chodí dívat.
Co je na nás tak zvlátního?
Jsme symbol.
Dáváme jim naději.
Neviděl jsem tě ve kole.
Vyhodili mě.
Proč?
Protoe jsem chtěla.
Nikdo mě do toho vězení nebude vozit.
Bylo to jediné moné řeení,
to je vechno.
Kdo ti to udělal?
Musí jít.
Hned teď, prosím.
Jdi.
Touchdown Tony Nathan.
Co tu dělá, probírá odpadky?
Tony!
Mohla by to být tvoje dcera,
ale je to ena, kterou miluju.
Doopravdy jsi to přečetl?
No tak.
Rodiče to nazývají
hrubým a přehnaným.
Nikoho jsem nic nenutil udělat.
Ty ví, co to je.
Je to odplata.
Jo, já vím,
ale musím se s tím vypořádat.
Podívejme se,
jak se ti chlapci změnili, Owene.
Je skvělé to vidět.
To ano.
Ale tohle je veřejná střední.
Pane Whitehurste.
A vy jste?
Linda, pane. Jsem učitelka.
A co je tohle?
Je to sezení věřících.
Sezení věřících?
Děti s tím začali v pátek večer
a prostě to jetě nepřestalo.
Boe, děkuji ti za změnu,
kterou jsi přinesl tomuto městu.
Děkuji za změnu,
kterou jsi přinesl této kole.
kterou jsi přivedl do mého ivota.
Vy to vedete?
Ne, pane. Jetě před týdnem
jsem byla ateistka.
To ty děti vedou mě.
íří se to po celé kole.
Dnes je dokonce sezení v Legion Field,
jestli chcete přijít.
Zařizuje to trenér.
Jen chci poděkovat trenérovi Gereldsovi
a jeho týmu, e to dali dohromady.
Děkuji, trenére.
Vidíte to?
Rozhlídněte se.
Můete tomu uvěřit?
Tohle se stane, kdy se ukáe Bůh.
Před pár lety jsem el na událost
"The Explo 72" v Dallasu.
Přidal jsem se k sto tisícům
dalích lidí, jako jsme my.
Do té doby
jsem se cítil tak nějak bezvýznamně.
Cítil jsem se,
e na mém ivotě nezáleí.
Potom poslední noci týdne
ve velkém Cotton Bowl zhasnuli světla.
A v té tmě zapálil
reverend Gragam svíčku.
Jednu jedinou svíčku.
Stál jsem na odlehlém konci stadiónu,
ale to světlo jsem viděl.
A uvědomil jsem si,
e můj ivot není bezvýznamný.
Na mém ivotě záleí.
Z jednoho světla se staly
dvě a ze dvou deset
a z deseti sto tisíc.
Lidé v Dallasu začali
volat hasiče a policii
a říkali: "The Cotton Bowl hoří!"
Víte co?
Měli pravdu.
Sto tisíc svíček hořelo jako jedna.
Time Magazine napsal,
e Jeíova revoluce...
Tak tomu říkali... Měla symbol.
Tohle je ná symbol.
Protoe existuje cesta.
Nejsme tu dnes společně
kvůli jménu naich týmů nebo kol,
ale kvůli jménu vech jmen:
Jeí.
Osamocená osoba ve tmě
ochotná říkat pravdu,
kdy to není populární,
osoba ochotná říkat pravdu,
kdy to není bezpečné,
kdy je hodně v sázce.
Rozhlídněte se kolem sebe.
Nejsme sami.
Tohle se stane, kdy se ukáe Bůh.
A je tady.
Trenére, jsem rád, e jste přiel.
Věřím, e tu kadého znáte.
Tohle je Brenda Halley,
právnička z Montgomery.
Paní.
Proč se neposadíte a nezačneme.
Do toho.
Měli jste někdy evangelistu promlouvat
k týmu tento nebo minulý rok?
Ano.
Byla tato aktivita sponzorována kolou?
Bylo to potřeba?
Prostě se to stalo.
Nebylo to potřeba,
alespoň podle mého názoru.
Předříkávali jste minulý rok Otčená
před a po kadém zápase?
Ano.
Propustil jste hráče,
protoe toho nechtěli být součástí?
Ano.
To je naprostá le.
Vá syn skončil.
Trenére, jste si vědomý, e americký
nejvyí soud ryje do této záleitosti?
Protoe je to přestupek.
A a se vám to líbí nebo ne,
poruujete právo.
Myslím, e to má víc co do činění
s barvou mého tailbacka ne s Bohem.
Chci, abyste přestal se vemi
náboenskými aktivitami,
ne to výbor plně přezkoumá.
Myslíte na pozemku koly?
Myslím vechny aktivity,
jinak budete odvolán z pozice trenéra
Woodlawnské střední koly.
Co můe být pravdou hned, jak bude
tato věc plně přezkoumána výborem.
Mohu dál?
Jako trenér jsem poprvé pracoval,
kdy mi bylo 22 let.
Je to jediná práce, kterou jsem kdy měl.
Nic jiného neumím.
Co pro tebe mohu udělat?
To jsem se chtěl zeptat já vás.
Jak to myslí?
Nemám rád, kdy se strefují
do mých spoluhráčů.
To samé platí pro mého trenéra.
Děkuji, Tony.
Myslím, e dostanu hit,
a u budu dělat cokoliv.
Musím udělat pár těkých rozhodnutí.
Jednou jste mi řekl,
e výra vyřeí vechno.
Nevím, jestli tomu jetě věřím.
Oni ano.
Tak mi nechte vám pomoct.
Jak to udělá?
Vyhráním mistrovství.
Tak jo.
Tak jo. Jdeme porazit Banks.
Slyíte to, kluci?
To je pro vás.
Vyuijte to.
Vyuijte ten zvuk.
Potřebujeme dalího
půlhodinového trenéra.
Dalího půlhodinového?
Získáváme je co nejrychleji.
Kolik je tu lidí?
Hodně.
Trenére.
Můu si promluvit se svým synem?
Je tu hodně lidí, tati.
Já vím.
Ale nejsou tu, aby viděli
Woodlawn vs. Banks.
Jsou tu kvůli tobě.
Dal jsi mnoha lidem naději
a jsem na tebe pyný.
Podívej se na mě.
Jsem na tebe pyný.
A u vyhrajete nebo prohrajete,
jsi můj syn.
- Jak se cítí?
- Nervózně.
- Nebuď.
- Kolik je tu lidí?
Tony, pojď.
Uvidí.
Uděláme to jen jedním způsobem.
Tak jo, jdeme na to, pojďme.
Tony! Tony! Tony!
Tak jo, jdeme na to. Jdeme na to.
Jedním způsobem, kluci!
Jdeme na to!
Vítejte na Legion Field
v Birminghamu v Alabamě,
kde se dnes bude psát historie.
Nikdy dřív a asi u nikdy znovu nebude
tolik lidí přítomno na fotbalovém
zápase středních kol.
A nejsou tu jen, aby viděli dva týmy.
Jsou tu, aby viděli hráče
a jeden právě vstoupil na stadión.
Číslo 22, Touchdown Tony.
A můete slyet potlesk
pro tohoto mladého mue.
Jsou ohluující.
A právě přistáli Banks Jets.
Přicházejí v čele s hvězdným
senior quarterbackem,
Jeffem Rutledgem.
Legion Field je vyprodaný.
Venku je stále fronta aut
natahující se kam a oko dohlédne
a dav se i nadále zvětuje.
U jsem dnes v publiku viděl
sedm SEC trenérů.
Auburn.
Pustí dovnitř kohokoliv.
- Jdeme, Hanku.
- Kam?
Udělat něco divokého a rebelského.
Shorty!
Pomodli se za nás, Hanku.
Váně?
Pomodli se za nás.
Co to děláme?
Dáváme důvěru tam, kam patří.
Pomodleme se.
Pomodlíte se se mnou?
Ná Otec na nebi,
posvě se jméno tvé.
Království přichází,
tvé bude vykonáno...
Dej nám tohoto dne ná denní chleba.
A odpus nám nae provinění,
jakoto my odpoutíme těm,
kteří se provinili proti nám.
Veď nás ne do pokuení,
ale vysvoboď nás od zla.
Pro tvé království, sílu a slávu.
Navdy.
Ámen.
Jedním způsobem!
Hodně těstí, trenére.
Ámen.
Vichni se rozhlédněte.
Jděte do toho naplno.
Tohle je něco výjimečného.
Pojďme na to, co děláme.
Spider 2
-Y Banana na jedničce.
Spider 2-Y Banana na jedničce,
připraven?
Hra!
Přihraj! Přihraj!
Tady má!
Jsi v pohodě? Dobrej hit.
Musí poutět míč dřív.
Moc ho drí.
Bě, bě, bě.
To zvládne.
Oba týmy jsou ve slepé uličce,
ani jeden není schopný proniknout.
Rutledge vrací na přihrávku.
Dívá se doprava, nechává míč letět.
Perfektní točení, krásný hod...
A je chycen!
Nachází svůj cíl na linii deseti yardů
na pokládacím území.
Banks nastupují jako první.
Touchdown!
Mistr útoku, Shorty White,
protáhl svůj tým skrz
do pokládacího území.
To je v pořádku. Vrátíme se.
Vrátíme se. Nenahazujte míč.
Kladná délka, dobře?
Jednoho tam můeme dostat.
Jednoho tam můete dostat.
Poločas a skóre zůstává stejné.
Banks jsou dnes jediným týmem,
který se dostal na pokládací území.
Trenére, vím, co si myslíte,
ale musíme něco udělat.
Tohle nefunguje.
Time out.
Kluci, nadechněte se, dobře?
Jen se nadechněte.
Podívejte se kolem sebe.
Vychutnejte si tuto chvíli.
Tak jo, formace I doprava na 25, dobře?
Pojďme na to.
Nathane...
Co cítí, ale nemůe říct?
Co chce říct vem těm lidem?
Říká to, kdy běí, Tony.
Říká to, kdy běí.
Tohle je tvoje chvíle.
Tohle je tvůj čas.
Ano, pane.
Tak jdi a vezmi si to.
Jdi a vezmi si to!
Ano, pane!
Hra!
Nathanovi.
Na pravé straně nic.
Mění směr. Setřásá protihráče.
Nachází místo.
A je sundán k zemi.
Je pořád na nohou!
Dostává se přes dalího hráče!
Běí plnou parou vpřed.
Je za středovým hráčem.
Přeskakuje linebackera jako Superman.
Míří k vzdálenějímu rohu,
zbývá jeden protihráč.
A je tady.
Utekl jim!
Touchdown pro Woodlawn!
Touchdown Tony Nathan!
Tony! Tony! Tony!
Bylo to úasné.
Bylo to cítit po celém stadionu.
42 tisíc fanouků na fotbalovém
zápase středních kol.
Ani to není play-off.
ádné lístky nebyly v předprodeji.
Museli poslat domů 20 tisíc lidí.
Reportér z National Geographic,
který jel kolem, o tom dokonce napsal
a řekl, e to bylo
nepopiratelně duchovní.
Nadpřirozené.
Pro mě to bylo ivota měnící.
Bylo to neuvěřitelné.
Take?
Take co?
Vyhráli jste?
Ne, nevyhráli.
Podívejte, budu pro vás mít ta
pojitění připravená hned ráno.
Take jaká je odpověď?
Věříte v zázraky?
Ano.
Já jedním jsem.
Děkuji za příběh.
Ahoj, zlato!
Kde jsi sakra byl?
Jde pozdě, pane.
Zápas u začal.
Jen jsem se chtěl projít.
Je krásný den.
Tak jo tedy, tady má, zlato.
Dnes ne.
Dobře.
Penn State a Alabama v Super Dome
v New Orleans exluzivně na ABC Sports.
- Alabama...
- Tady je.
Tady je! Tony Todd!
Říkají mu Touchdown Tony Nathan.
Je odchován Birminghamem
a dokáe dlouhý běh
téměř kdekoliv a kdykoliv.
Tony Nathan.
Tohle je Alabama.
Zde je útočný back field
za Crimson Tide z Alabamy.
Quarterback Major Ogilvie
je dalím halfbackem
a Steve Whitman je full back.
Allysone!
Přiel jsem o něco?
Tohle je fotbal Alabamy.
To byla poslední hra.
Je konec.
Alabama porazila Penn State 14-7.
Alabama vyhrála estkrát v Sugar Bowl.
Bear jde na projíďku.
Haló?
Zdravím trenére, říkal jsem vám,
e vyhraju mistrovství.
Tony.
Viděl jste to?
Nepřiel bych o to ani za nic.
Jsem na tebe moc pyný.
- Tak jo, Tony!
- Tony, vyhrál jsi nám pohár.
Nemám moc času,
ale chtěl jsem vám něco říct.
Po maturitě poádám Johnnie o ruku.
To je super, Tony. Gratuluji.
Jak se letos vede týmu?
U netrénuji.
Potřeboval jsem si od toho oddychnout.
Prodávám po Woodlawnu pojitění.
Mám teď víc času s rodinou.
Dobře, toho si váím.
Volají mě, musím jít.
Mám vás rád, trenére.
Taky tě mám rád, synu.
Nevím, jaký jste prodavač pojitění,
ale narodil jste se být trenérem.
Jedním z nejlepích,
jakého jsem kdy měl.
Jednou mi někdo řekl,
e my vichni máme účel.
Moná je načase zase začít ít ten vá.
Musím jít.
Rozhlédněte se.
Nejsme sami.
Tohle se stane, kdy se ukáe Bůh.
Tandy Gerelds se vrátil k trénování
na Deshler High School.
Během 10 let vyhrál 110 zápasů
a Státní mistrovství v roce 1990.
Tony Nathan hrál 10 let za Miami Dolphins
a stal se NFL running back trenérem.
Přes 35 let byl enatý s Johnnie.
Jeff Rutledge hrál mnoho let v NFL a dvou
Super Bowlech. Nyní je trenérem v Arizoně.
Shorty White se stal asistentem trenéra
Beara Bryanta v Alabamě.
Byl pozičním trenérem Tonyho Nathana.
Je v Alabama High School Sports síni slávy.
Hank Erwin zaběhl dva maratony
a nakonec se stal senátorem Alabamy.
Zápas mezi Woodlawn a Banks
z roku 17974 zůstal
největím středokolským
zápasem v historii Alabamy.
Střední kola Woodlawn
nebyla nikdy zavřena.
Po dalí desetiletí se írilo duchovní
uvědomění mezi kolamy Birminghamu
včetně Huffman High School.
Tyto změny pociuje
město do dneního dne.
ádáme vás dnes v tuto chvíli,
abyste zápali svíčku jako symbol,
e odejdeme
z tohoto místa hlásat evangelium,
které můe přinést mír naemu světu,
které můe změnit
sociální nespravedlnost
a evangelium, které můe změnit ivoty
miliónů lidí na vech kontinentech.
A dnes vás vyzýváme,
abyste to udělali.